

Вот мои тезисы:

Информационная безопасность для активистской группы

Цели: Рассмотреть наиболее актуальные угрозы в сфере информационных
технологий и методы противодействия им.

Тезисы:

1) Защищённость общей информации равна защищённости наименее защищённых
участников и участниц. Следствие - необходимость распространить защитные
меры на всех, у кого есть доступ к конфиденциальной информации.


2) Защита информации носит системный характер. Необходимо защищать как
отдельные компьютеры и информационные ресурсы, так и каналы коммуникации.


3) Обеспечение защиты информации не разовое действие, а процесс.
Необходимость регулярного группового и самообразования по тематике ИБ,
контроля за соблюдением защитных мер.

4) Компьютеры. Основные угрозы, уровень доверия к оборудованию и
программному обеспечению. Защита информации на компьютере. Шифрование
файлов и файловых систем. Надёжное удаление файлов.

5) Мобильные телефоны и смартфоны. Основные угрозы, уровень доверия к
оборудованию и программному обеспечению. Средства защиты. Политики
использования.

https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%91%D0%B5%D0%B7%D0%BE%D0%BF%D0%B0%D1%81%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D1%8C_GSM

6) Мобильная связь. Прослушка. SMS.
СОРМ-1, СОРМ-2, уязвимости GSM

7) Сеть интернет. Основные угрозы. Обзор.

8) Безопасность учётных записей в социальных сетях и службах электронной
почты. Пароли. Двухфакторная авторизация.

9) Безопасность интернет каналов связи. Протокол HTTPS.

10) Анонимность в сети, доступ к заблокированным ресурсам. VPN, Tor.
Меры безопасности при использовании Tor (HTTPS)

11) Сетевые мессенджеры: доверие к владельцам сервисов. Альтернативные
средства с высокой степенью защиты (Signal, Tox).

12) Электронная почта. End-to-End шифрование (PGP). Электронная цифровая
подпись. Атаки. Подделка адреса отправителя. Фишинг.

13) Альтернативные социальные сети. (we.riseup.net, diaspora)


